
# リリースノート

## v7.1.2

* 一部のソフトウェアが古いターゲットフレームワークに依存していた問題を修正しました。

## v7.1.1

### バグフィックス

* 一部のUIを変更しました。
* xmlファイルをロード後、作業履歴をクリアするように修正しました。

## v7.1

### 新機能

* UIを変更しました。

## v7.0

### バグフィックス

* 描画システムの抜本的改善を行いました。
* 消しゴムツールで領域を消去できないバグを修正しました。
* 図形を回転した時に消しゴムツールを使用した場合に、正しい位置の領域を消去するように修正しました。

## v6.1

### 新機能

* キャンバスリサイズツールを実装しました。

### バグフィックス

* 作業履歴機能に関するいくつかの細かなバグを修正しました。

## v6.0

* マイナーバージョン番号が桁あふれしたので、メジャーバージョン番号をインクリメントします。v5.10以降新機能およびバグフィックスはありません。

## v5.10

### 新機能

* 作業履歴機能を実装しました。

## v5.9

### 新機能

* キャンパスをクリアする機能を実装しました。
* 画面右側にウィンドウストレージバーを実装しました。

### バグフィックス

* スライスツールで切り取った範囲が正しくない問題を修正しました。

## v5.8.9

### バグフィックス

* ログファイルの保存先を修正しました。これにより、アプリケーションログを開く時にログファイルが見つからない問題も修正されます。

## v5.8.8

### バグフィックス

* 自動保存ファイルプレビュー機能のツールチップが瞬間的に閉じてしまう問題を修正しました。
* Microsoft Storeアプリ版とzip版でロードしたり保存したりするファイルのパスを検索する時の動作が異なる問題を修正しました。
* 線分が選択状態から外れない問題を修正しました。

## v5.8.7

### 新機能

* キャンパスをオブジェクトにフィットさせる機能を実装しました。

### バグフィックス

* 四角形オブジェクト等をデュプリケートすると例外が発生する問題を修正しました。


## v5.8.3

### その他

* Google Analyticsによるテレメトリ収集を開始しました。収集されるテレメトリは、IPアドレス、デバッグ版かまたは製品版か, 行動の種類です。テレメトリ収集範囲は拡張・縮小することがありますがその際はリリースノートにてお知らせします。

## v5.8.2

### バグフィックス

* ZIndexの値がおかしい問題を修正しました。
* デュプリケートしたオブジェクトの一部領域でドラッグによる移動ができない問題を修正しました。
* グループ化した時にメモリーリークする問題を修正しました。
* グループ化したオブジェクトをコピーペーストまたはデュプリケートすると正しくクローンされない問題を修正しました。
* キャンパスの背景にグラデーション色を設定すると正しく表示されない問題を修正しました。
* プライバシーポリシー同意画面が正しく機能しない問題を修正しました。

## v5.8

### 新機能

* グラデーション機能を実装しました。線形グラデーションと放射状グラデーションが利用できます。
* ビットマップの貼り付けができるようになりました。

### バグフィックス

* 巨大なオブジェクトが選択状態にならない問題を修正しました。
* 画像が非選択状態にならない問題を修正しました。
* 透明色を選択すると白色なのか透明色なのか区別がつかない問題を修正しました。

## v5.7

### 新機能

* カラーパレットを実装しました。

### バグフィックス

* エクスポートダイアログのレイアウトの調整をしました。

## v5.6

### 新機能

* スポイトツールを実装しました。
* 直線やベジエ曲線などの線分のキャップを変更できるようにしました。
* 図形のStrokeLineJoinを変更できるようにしました。
* 図形のStrokeDashArrayを変更できるようにしました。
* フリーハンドツールのプロパティ画面を実装しました。

### バグフィックス

* バージョン情報ダイアログを開くと例外が発生する問題を修正しました。
* 試用版の残日数と残り時間で異常値を表示してしまう問題を修正しました。

## v5.5.3

* アプリ配送方法の改善を行いました。

## v5.5.2

* アプリ配送方法の改善を行いました。

## v5.5.1

* バージョン情報ダイアログにアプリケーションのライセンスを表示するようにしました。
* 自動保存をオフにしたにもかかわらず自動保存が実行されてしまう問題を修正しました。
* 回転した図形を複製すると回転角度の値が異常になる問題を修正しました。
* 複製した図形がクリックで選択できない問題を修正しました。
* 直線やベジエ曲線を複製できない問題を修正しました。
* 複製した直線やベジエ曲線の頂点が操作できない問題を修正しました。
* 縦書きオブジェクトを複製すると横書きオブジェクトに変換される問題を修正しました。

## v5.5

* 扇形ツールを実装しました。
* カラーピッカーの応答性を改善しました。

## v5.4.2

* 統計項目に「フリーハンドツールの描画回数」を追加しました。
* フリーハンドツールで線の太さを太めに設定して描画すると、描画時のゴーストと描画完了時の筆跡の位置がずれる問題を修正しました。

## v5.4.1

* フリーハンドツールのツールチップのローカライズを実装しました。

## v5.4

* フリーハンドツールを実装しました。

## v5.3.3

ローカライズを一部修正しました。

## v5.3.2

バージョン情報ダイアログが開けない問題を修正しました。